### Qu'est-ce que j'en ai pensé ? 

Lorsque j’ai lu de quoi parlait la conférence, je dois avouer qu’au début je n’ai rien compris de quoi il s’agissait. Ce n’est qu’en assistant que j’ai fini par comprendre et réaliser à quel point le projet d’enseigner la numérisation aux peuples autochtones peut être bénéfiques pour, non seulement les mettre à jour technologiquement parlant, mais aussi pour leur offrir des possibilités d’emplois dans ce domaine. J’ai trouvé ça incroyable qu’ils veuillent aller dans le Grand Nord pour les rencontrer en personne. Incroyable, mais surtout admirable puisque ça montre clairement qu’ils sont impliqués dans leur projet. La conférence était claire et bien expliquée et les conférenciers étaient dynamiques. Ils nous donnaient envie de les écouter et de ne manquer aucun bout de ce qu’ils disaient. De plus, faire participer des étudiants étaient une bonne idée vu que ça nous permettait de voir en temps réel le processus de numérisation et le résultat était incroyable. Le canot que l’étudiant avait numérisé était presque parfait alors qu’il n'avait fait que la moitié des photos supposées pour créer un résultat impeccable. Donner accès à cet exercice à des étudiants était déjà une bonne idée, mais y donner accès à des enfants en bas âge rend l’idée encore meilleure. Ça leur permet de faire des choses différentes que juste étudier en permanence et leur permet d’acquérir des connaissances qui leur serviront peut-être plus tard quand ils seront plus grands en plus d’aiguiser leur intelligence et leur patience. De plus, réussir une expérience du genre permet aussi d’avoir un sentiment d’accomplissement et les fait sentir fier d’eux. C’est pour ça que j’ai trouvé la conférence aussi intéressante : elle apporte beaucoup de positif.
